Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Kita sungguh akan pergi
ke pantai besok, bukan?
Tentu saja. Kamu tidak
perlu bertanya dua kali.
Omong-omong, bisakah kamu
mengambil libur juga besok?
Bisa, karena aku
sudah bekerja keras.
Jangan cemaskan aku. Periksa saja
tempat-tempat tujuannya di internet.
Baiklah. Ayo kita masuk.
- Masuklah. Kakak harus pulang.
- Kenapa?
Kudengar, Kakak hanya akan tinggal
di rumah Hong Joo selama dua hari.
Ini sudah lebih dari dua hari.
Ayo pulang sekarang.
Ya, tapi barang-barang kakak
masih di dalam rumahnya.
Tenang saja. Bu Yoon sudah
mengantarnya tadi pagi.
Berhentilah menyusahkan
dan ayo pulang.
Baiklah.
Baiklah, sampai besok.
Masuklah. Astaga.
Kenapa Ibu bersikap seperti ini?
Kebetulan. Bantu ibu melipat ini.
Tentu.
- Ibu.
- Ya?
Kudengar Ibu mengantarkan
barang-barang Jae Chan ke rumahnya.
Katanya, dia hanya tinggal
di sini dua hari, bukan?
Tapi terlalu kejam
mengusirnya seperti itu.
Apa dia membuat Ibu kesal
atau menyakiti perasaan Ibu?
Tidak.
Tidak, aku telah mengubahnya.
Aku mengubah mimpiku,
tapi situasinya malah makin buruk.
Jika aku kehilangan dia seperti
kehilangan Ayah, aku akan...
Aku tidak bisa mencegahnya meski
tahu Ayah akan meninggal.
Ibu, aku tidak bisa mencegahnya.
Aku tidak bisa menyelamatkan Ayah.
Ibu, ini salahku karena aku
tidak bisa menghentikannya.
Maafkan aku, Jaksa Jung.
Aku tidak tega melihat Hong Joo
tersakiti lagi.
Pantai mana, ya?
Laut Na, mungkin terlalu jauh
untuk liburan satu hari.
Aku mengirim ekstrak bawang
ke alamatmu. Sudah diterima?
Aku mendoakanmu setiap hari.
Jangan cemaskan kami.
Jaga saja dirimu, mengerti?
Jangan paksakan dirimu.
Beristirahatlah jika masih sakit.
Aku pria yang paling tampan
di divisi kita tanpa kehadiranmu.
Ketidakhadiranmu bahkan tidak disadari.
Beristirahatlah sebanyak mungkin.
Astaga, kenapa mereka
tiba-tiba bersikap baik kepadaku?
Masa bodoh. Aku akan
tetap pergi ke pantai.
Kamu yakin pakaianmu
cocok untuk ke pantai?
Ya, ini setelan pantaiku
yang biasanya.
Setelan jas, kacamata hitam,
dan matras pantai.
Astaga, kenapa busnya belum tiba?
Bus pantainya.
Kamu terlihat gelisah.
Kamu pasti mencemaskan orang
yang menderita di kantormu.
Tidak, aku tidak peduli.
Lagi pula, mereka bisa sedikit
menderita di kantorku.
Maksudku, hanya aku yang
dipukuli oleh para tersangka
dan ditembak. Aku sudah sangat menderita.
Ini terlalu tidak adil bagiku
jika harus mengundurkan diri.
Hanya aku yang menderita.
Ini sungguh tidak adil.
Kesulitan semacam itu harus
didistribusikan dengan adil.
Sudahlah. Kita bisa pergi
ke pantai di hari lain.
Kita harus bekerja.
Kenapa? Ayo kita ke pantai.
Kamu bilang, kamu ingin ke pantai.
Tidak usah. Firasatku
juga buruk jika kita pergi.
Kamu lihat?
Aku membawa laptopku
untuk berjaga-jaga
jika aku harus bekerja.
Mungkin kita bisa menciptakan
jalan baru jika mengerjakannya.
Bekerjalah sekarang.
Baiklah. Aku akan kembali bekerja,
tapi aku akan langsung kabur
ke pantai jika menyesal.
Kabari aku jika kamu ke pantai.
Aku akan kabur bersamamu.
Sudah kuperingatkan, itu akan
menjadi keputusan yang sulit.
Kamu harus menyiapkan mental.
Baiklah.
Cepat! Ayo dorong aku.
Kamu, ya?
Ya!
- Tidak!
- Cepat!
Itu sangat cocok untukmu.
Kamu pernah melihat
Paman, bukan?
Di depan lift.
Tidak pernah.
- Aku Letnan Oh Kyung Han.
- Nak, kamu baik-baik saja?
Anda ditahan atas tindakan penyerangan.
Anda berhak memanggil pengacara
dan diam.
Dengar. Aku hanya ingin
bicara kepada anak itu.
Anda bilang apa kepadanya?
Anda membuat celananya basah.
Aku harus membawa
Anda ke kantor polisi dulu.
Anda boleh menjelaskannya
setelah kita tiba di sana.
Tunggu, astaga...
Hei, Nak. Kamu tidak apa-apa?
Tapi bagaimana kamu tahu
pria itu akan membuat masalah?
Kamu bilang kita harus mengikutinya.
Aku cukup ahli membaca wajah, kamu tahu.
Apa aku akan naik menjadi kapten?
Entahlah.
Pak, aku datang.
Hei, kebetulan.
Kamu ingat asisten dosen itu... Astaga.
Tentu saja. Asisten dosen
yang memberontak terhadap Pak Moon?
Kamu baru kembali dari
melihat real estat atau apa?
Kurasa ini cara barumu untuk
memberontak kepadaku.
Bukan itu alasanku memakai
pakaian semacam ini hari ini.
Ayo. Ada apa dengan asisten dosen itu?
Ya.
Begini, aku menelepon rumah sakit
untuk memastikan apakah aku bisa
mewawancarai dia mewakilimu,
tapi mereka bilang kini
dia mengalami mati otak.
Ternyata, hari ini organ-organnya
akan didonorkan kepada tujuh orang.
Tujuh orang...
Pasti dia.
Apa?
Pak, aku harus pergi.
Ya, Bu. Semoga harimu menyenangkan.
Dia pasti merasa lebih tinggi dariku.
Segera hubungi aku jika
tersangkanya tertangkap.
Aku akan terus memeriksa ponselku.
Selain itu, tolong lihat apakah
yang kuserahkan pagi ini
telah disetujui.
Baiklah.
Bu Son, Anda ingin pergi?
Aku harus ke rumah sakit
untuk menjenguk Chan Ho.
Tapi...
- Ini, yang ini juga. - Baiklah.
Tampaknya, putranya sedang sakit.
Ya, tampaknya begitu.
Pasti itu dua kali lebih
sulit karena dia janda.
Bu Son dan Pak Lee! Kini aku jauh
lebih baik berkat perhatian kalian.
Aku tahu kalian sangat mencemaskan...
Hei, selamat datang kembali.
Hei.
Bu Son, tunggu.
Mereka tidak terlalu mencemaskanku.
Bu Son, ada apa?
Sesuatu terjadi kepada Chan Ho?
Dia mungkin akan menjalani
transplantasi ginjal hari ini.
Anda sudah menemukan donor?
Ya, dia pasien mati otak.
Kurasa dia akan segera
divonis mengidap mati otak.
Dokter bilang, Chan Ho dapat
menjalani operasi saat itu terjadi.
Rasanya bagaikan mimpi.
Aku bahkan tidak percaya ini.
Prosesnya akan lancar, bukan?
Tentu! Segalanya akan lancar!
Aku tidak mau membuat orang
cemas. Kamu paham, bukan?
Aku orang yang sangat berhati-hati.
Jika aku bermulut besar,
semua orang di kantor kita
mungkin sudah tahu bahwa Pak Park
menjalani operasi plastik
dan Bu Shin menjadi Buddhis.
Pak Park menjalani operasi plastik?
Astaga, jangan membuatku terkejut.
Dia kecanduan operasi plastik ringan.
Jika melihatnya dari dekat,
Anda akan melihat wajahnya
yang sudah dipermak.
Astaga. Bu Shin penganut Buddha?
Dia sangat menaati ajaran Buddha.
Dia rutin pergi ke kuil
untuk bersujud 108 kali. Seperti ini.
Astaga. Tidak kusangka
aku ketinggalan gosip.
Itu membuat Anda agak tenang?
Astaga.
Saat tiba di rumah sakit nanti,
tetaplah tenang dan
santai seperti sekarang.
Ya?
Terima kasih.
Semangat!
Aku akan meneleponmu.
Ayo! Anda pasti bisa!
Semoga berhasil.
Astaga, ke mana semua orang?
Nona Moon! Aku kembali.
Selamat datang kembali, Pak Jung.
Kenapa kamu berjalan seperti itu?
Kamu lebih suka melihatku dari belakang.
Aku akan terus berjalan seperti ini
di depanmu mulai sekarang.
Baiklah, terima kasih.
Hai, Nona Moon.
Pak Jung!
Kamu baik-baik saja sekarang?
Kamu sudah sembuh total?
Kuharap kamu tidak
memaksakan diri untuk datang.
Astaga, lihatlah wajahmu.
Kamu sangat kurusan.
Wajah kecilmu makin kecil saja.
Pak Choi, hanya kamu yang menyambutku.
Tidak juga. Semua orang
sangat merindukanmu.
Tidak, tampaknya hanya
kamu yang merindukanku.
Kalian bisa meneruskannya nanti.
Tolong tangani ini dulu.
Apa ini?
Dokumen untuk inspeksi.
Proses transplantasi organnya
akan dimulai seusai inspeksi,
jadi, kamu harus langsung menanganinya.
Di mana aku menaruhnya waktu itu?
"Permintaan Izin Pengangkatan
dan Transplantasi Organ"
Jika yang kulihat di mimpiku benar terjadi,
kamu akan langsung melakukan
inspeksi saat kembali bekerja besok.
Kenapa diam saja?
Kamu harus segera meneken dan mengirimnya.
Mereka tidak bisa memulai operasi
transplantasinya tanpa dokumen itu.
Pak Choi, bagaimana jika
pria ini mengalami mati otak
bukan karena kecelakaan?
Bagaimana jika dia dipukuli oleh seseorang?
Astaga, berarti jangan izinkan
proses transplantasi organnya.
Kita harus menjalankan autopsi.
Pak Choi, ayo kita ke
RS Universitas Seogu sekarang.
Apa? Untuk apa?
Kurasa aku harus menyelidiki
kasus ini sebelum mengizinkan ini.
Baiklah.
Dia menyelidiki lagi saat baru kembali?
Yang bisa dia lakukan hanyalah menyelidiki.
Mungkin dia pikir dirinya
marmot tanah atau semacamnya.
Aku sempat lupa soal hal ini.
Karena itu tidak ada yang menyambutnya.
Benar sekali.
Bukan ponselku.
Hei, Woo Tak.
Kamu di mana?
Aku sedang menuju rumah sakit
untuk menjalankan inspeksi.
Hong Joo memberitahumu soal mimpiku, bukan?
Ya, aku sudah mendengarnya.
Kurasa aku baru saja
menangkap pelaku kasus itu,
Profesor Moon Tae Min.
Sungguh?
Kurasa aku juga punya
seorang saksi di sini.
Dia anak-anak, jadi,
pernyataannya tidak konsisten,
tapi cukup jelas.
Kami akan mengalihkan
kasus ini ke Polsek Hangang.
Pak Jung sudah kembali rupanya.
Kamu sudah sembuh total?
Sudah.
Beri tahu aku detail kejadiannya.
Katanya, aku akan dipindahkan
ke Polsek Hangang
karena diduga menyerang anak kecil itu.
Tuntutan penyerangan
itu bukanlah masalah.
Jika Anda ke sana, mereka juga
akan menyelidiki kasus asisten Anda.
Bukankah kamu bilang mereka tidak akan bisa
menjalankan autopsi setelah
transplantasi organ dilakukan?
Mereka tidak akan bisa mencari
tahu penyebab kematiannya.
Artinya, aku benar-benar bisa cuci tangan.
Saat Anda tiba di sana, katakan
Anda harus memanggil pengacara,
dan jangan katakan apa pun.
Setelah itu, aku akan menanganinya.
Astaga, pria itu membuatku gila.
Kita ke Rumah Sakit
Universitas Seogu dahulu.
Baik, Pak.
Bertahanlah.
Chan Ho, kamu sangat berani.
Ya. Jika operasinya berjalan lancar,
kamu tidak perlu kemari lagi
untuk menjalani cuci darah.
Aku akan bisa membuang air kecil
seperti teman-temanku, bukan?
Tentu saja.
Kamu sangat cerdas.
Dokter dan Bu Son, bisa bicara sebentar?
Ada apa?
Tampaknya, kita tidak bisa
menjalankan operasinya hari ini.
Ada apa?
Seorang jaksa baru saja
menjalankan inspeksi,
tapi dia pergi tanpa memberi
izin prosedur ekstraksi organnya.
Katanya, mereka harus menjalankan autopsi.
Permisi.
Ya?
Apa pasien Lee Hwan sedang
menjalani proses donor organ?
Anda siapa?
Aku temannya.
Profesor kami ingin mengetahui
bagaimana keadaannya.
Barusan, seorang jaksa datang
dan menginspeksinya,
tapi dia tidak memberikan izin
untuk melakukan ekstraksi organ.
Katanya, mungkin cederanya
bukan disebabkan oleh kecelakaan.
Dia tidak memberikan izin?
Kamu tahu siapa jaksa
yang bertugas itu?
Dia bilang, namanya Jung Jae Chan.
Dia sangat tinggi.
Baiklah, Jae Chan. Teruskan saja.
Kuharap kasus itu
berlanjut ke pengadilan.
Ayo kita bersaing di pengadilan.
Bu Son.
Kenapa Anda sudah kembali?
Bagaimana dengan operasinya?
Tidak jadi.
Kenapa?
Sudah kubilang.
Ini terasa sangat tidak nyata, dan
aku tidak bisa memercayainya.
Firasatku benar.
Sepertinya, donor yang
akan mendonorkan ginjalnya
harus menjalani autopsi saat ini.
Ternyata kalian di sini.
Pak Park memanggil
kalian ke ruangannya.
Dia ingin menemui kami? Kenapa?
Katanya, ada hal penting
yang harus didiskusikan.
"Permintaan Izin Pengangkatan
dan Transplantasi Organ"
Maaf aku terlambat.
Ada apa?
Apa yang ingin Anda
diskusikan dengan kami?
Pak Jung merumitkan keadaan
setelah kembali bekerja.
Astaga, kamu menyalahkan dia lagi.
Dia tidak merumitkan apa pun.
Ini adalah hal yang harus kita selidiki.
- Jelaskan kepada mereka.
- Baik, Pak.
Aku baru saja menginspeksi pasien
yang divonis mengalami mati otak
di Rumah Sakit Universitas Seogu.
Para dokter menunggu izin dariku
untuk segera memulai proses donor organnya.
Hei, sedang apa kamu di sini?
Operasinya harus segera
dilakukan. Cepat berikan izin.
Aku tidak bisa memberikan izin.
Kenapa?
Kurasa itu bukan
cedera akibat kecelakaan.
Lantas apa penyebabnya?
Barusan, Reporter Nam dari SBC
mengirimkan cuplikan ini kepadaku.
Ini dari pesta peluncuran
buku Penulis Moon Tae Min.
Asisten dosen ini adalah korbannya.
Seperti yang terlihat, dia diseret
setelah memberontak kepada Pak Moon,
dan satu jam kemudian,
dia ditemukan jatuh di poros lift
di bangunan yang sama.
Kudengar, itu terjadi karena
dia mabuk parah.
Bukan.
Seperti yang kalian bisa lihat,
dia sama sekali tidak mabuk.
Dibandingkan dengan tamu lain,
dia hampir tidak pernah minum.
Kamu benar.
Jadi, maksudmu ada
yang mendorongnya?
Ya.
Kamu sudah mengidentifikasi tersangkanya?
Kuharap ini bukan
berdasarkan spekulasimu semata
karena ini akan berdampak
pada banyak orang.
Tersangka utamanya adalah Moon Tae Min.
Kamu yakin?
Aku baru mendapatkan
panggilan dari Polsek Sangku.
Pak Moon ditangkap atas penyerangan
saat mengikuti seorang anak TK.
Tapi anak itu bilang, dia melihat
Pak Moon di lokasi kecelakaan.
Begitu rupanya. Ini sungguh
terdengar mencurigakan.
Sepertinya, kita harus
menjalankan autopsi.
Pak Park.
Kita tidak bisa menjalankan
autopsi pada pasien itu
karena dia masih dianggap
mengalami mati otak.
Biasanya itu akan diikuti
dengan henti jantung
dalam beberapa hari, jadi,
kita bisa melakukannya nanti.
Berarti, organnya tidak bisa didonorkan.
Maksudmu, kita harus membatalkan
autopsinya demi donor organ?
Bagaimana jika pelakunya kabur?
Bagaimana jika autopsinya
membuktikan itu karena kecelakaan?
Tujuh orang yang nyawanya
dapat diselamatkan akan mati.
Astaga, aku tidak mengerti.
Buktinya kurang cukup.
Teganya kamu melawan
keputusan keluarga korban dan
bersikeras menjalankan autopsi.
Keluarga korban juga meminta autopsi.
Pasti kamu menghasut mereka!
Hei, prestasimu lebih penting bagimu
daripada nyawa tujuh orang, bukan?
Bukan seperti itu.
Pak Lee, ada apa denganmu?
Kita tidak boleh mendiskusikan
ini dengan emosi.
Kamu tidak tahu kita harus
mencari tahu penyebab kematiannya
melalui autopsi jika ada
dugaan percobaan pembunuhan?
Agar kita bisa menyeret
tersangka ke pengadilan.
Kita harus memiliki bukti yang kuat.
Apakah bukti yang kita miliki
saat ini sudah cukup penting
untuk mengorbankan
nyawa tujuh orang?
Astaga.
Kamu juga berpikir begitu?
Menurutku, Pak Lee ada benarnya.
Tampaknya terlalu berisiko
membatalkan transplantasi organ
karena bukti tidak langsung
yang kita miliki saat ini.
Bagaimana denganmu, Bu Son?
- Apa?
- Bagaimana menurutmu?
Haruskah kita memberi izin untuk
prosedur pengangkatan organ?
Kurasa...
Aku...
Kurasa kita tidak
boleh memberikan izin.
Bu Son.
Autopsi itu
harus dijalankan.
Kurasa Pak Jung
membuat pilihan yang tepat.
Bu Son, Anda sudah gila?
Anda tidak tahu kasus apa
yang sedang diselidiki Pak Jung?
Pasien mati otak itu seharusnya
memberi Chan Ho ginjalnya.
Aku tahu.
Menurut Anda, kita
harus menjalankan autopsi?
Anda akan mengorbankan
Chan Ho demi menangkap pelaku?
Kamu tahu bukan
begitu maksudku.
Tidak, aku tidak tahu!
Aku tidak tahu kenapa Anda melakukan ini!
Jika maksud Anda,
Anda memilih keputusan itu
karena Anda seorang jaksa...
Aku tidak membuat
keputusan sebagai seorang jaksa.
Ini pilihanku sebagai orang tua.
Jika aku
orang tua asisten dosen itu,
aku pasti ingin tahu
penyebab kematian putraku.
Itu akan lebih penting ketimbang
menolong nyawa anak orang lain.
Hwan.
Katakan.
Siapa yang melakukan ini kepadamu?
Ayah akan menangkap orang itu
dan memberi dia pelajaran.
Katakan, Nak. Ayah mohon.
Baik itu 7 atau 70 nyawa,
menegakkan keadilan untuk
anakku yang mati seperti itu
lebih penting daripada
menyelamatkan nyawa orang lain.
Semua orang tua akan merasa seperti itu.
Itulah kenapa
kita harus menjalankan autopsi.
Aku tidak mengatakan ini
sebagai seorang jaksa.
Itu pendapatku
sebagai orang tua.
Korban mati otak itu akan divonis
mati kurang dari sepekan.
Kita bisa jalankan autopsi saat itu.
Silakan tolak permintaan ini.
"Permintaan Izin Pengangkatan
dan Transplantasi Organ"
Mana yang akan kamu pilih,
menolong nyawa tujuh orang
atau menangkap satu tersangka itu?
Jika jadi aku, mana yang akan kamu pilih?
Jika aku jadi kamu,
aku tidak akan memilih keduanya.
Pak, bisakah kita menjalankan
autopsi dan transplantasi organ
secara bersamaan?
Apa?
Aku sudah bicara dengan ahli
bedah transplantasi organ.
Katanya itu pernah dilakukan meski
kasus semacam itu amat jarang.
Di kasus pembunuhan di jembatan
yang berlokasi di Busan tahun 2008,
autopsi dan transplantasi
organ dijalankan sekaligus,
dan tersangkanya dihukum
atas tuduhan pembunuhan.
Sama halnya dengan kasus
resor ski tahun 2014.
Autopsi dan transplantasi
organnya dilakukan sekaligus,
dan tersangkanya dihukum
atas pembunuhan yang disengaja.
Selain itu...
Seperti yang kamu bilang,
itu kasus-kasus yang langka.
Kita tidak bisa memeriksa organ
jika transplantasi sedang berjalan.
Artinya, akan sangat sulit
menemukan penyebab kematiannya.
Benar, tapi kasus-kasus langka itu
memiliki banyak kesamaan
dengan kasus ini.
Cedera pada semua korbannya
terdapat di kepala dan tidak
memengaruhi organ mereka.
Serta, autopsi membuktikan adanya
tanda peluru di leher mereka.
Kita tidak perlu memeriksa organnya.
Kita bisa memastikan
penyebab kematiannya
hanya dengan memeriksa leher dan kepalanya.
Kamu tidak boleh
terdengar ragu soal hal ini.
Kita harus memastikan
penyebab kematiannya.
Baik, Pak. Aku akan mencari
tahu bagimanapun caranya.
Jika aku jadi kamu,
aku akan menyelamatkan
nyawa ketujuh orang itu
serta menangkap pelaku.
Itulah pilihanku.
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
-=Kunjungi=-
www.sultankhilafsub.wordpress.com
"While You Were Sleeping"